# 变量,作用域与内存

## 变量有两种类型的数据: 原始值和引用值

原始值(primitive value):就是简单数据

原始值：Undefined Null Bollean Number String Symbol
保存原始值变量是按值 访问的，我们操作的就是存储在变量中的实际值

引用值(reference value):由多个值构成的对象

引用值是访问在内存中的对象，实际操作也是对改对象的引用并不是对象的本身，引用值得变量是按引访问的

```js
//引用类型可以随时添加,修改,删除起属性和方法
let person = new Object();
person.name = 'a'
console.log(person.name);//a

let people = 'haha';
people.name = 'zhanshan'
console.log(people.name)//undefiend//原始值不能有属性，虽然不会报错但是取不到值

//虽然原始值不能拿到，但是可以通过 new 进行对初始值进行包装，这样 typeof就不再是原始值类型而是object
let name1 = "Nicholas";
let name2 = new String("Matt");
name1.age = 27;
name2.age = 26;
console.log(name1.age);//拿不到 undefiend  
console.log(name2.age); //能拿到 26
```
<table>
<tr>
<td>类型</td>
<td>区别</td>
</tr>
<tr>
<td>原始值</td>
<td>1.不能有属性2.复制值时候，两个变量可以对立使用，互不干扰</td>
</tr>
<tr>
<td>引用值</td>
<td>1.可以随意修改添加删除属性2.复制值时候，两个变量实际上是同一个指针，它指向存储在堆内存中的对象，修改任意一个，另一个也会变</td>
</tr>
</table>

### 参数传递

在函数里 参数传递，无论是原始值还是引用值，都是按照值来传递的。
```js
function addTen(num) {  
  num += 10;  
  return num; 
} 
let count = 20;
let result = addTen(count);
console.log(count);  // 20，没有变化 console.log(result); // 30 


function setName(obj) {
    obj.name = "Nicholas";  //因为是安装值传递，里面还是引用类型的属性或值所以外面可以拿到传递的值
}  
let person = new Object();
setName(person); 
console.log(person.name);  // "Nicholas" 

function setName(obj) { 
obj.name = "Nicholas";
obj = new Object();//因为传递是按照值传递的，所以传递引用类型是不可以的。
obj.name1 = "Greg"; 
}  
let person = new Object();
setName(person); 
console.log(person.name,person.name1);  // "Nicholas  undefined" 
```

### 确定类型

```js
typeof //判断一个变量是否为原始类型
//缺点  只能判断 字符串，数值，布尔值，undefined 
//如果是null 会返回object
instanceof //可以解决这个typeof的问题  用来解决 判断引用类型
console.log(person instanceof Object);  // 变量person是Object吗？
console.log(colors instanceof Array);   // 变量colors是Array吗？ 
console.log(pattern instanceof RegExp); // 变量pattern是RegExp吗？ 
```

## 执行上下文与作用域
执行上下文又称 上下文<br>
变量和函数的上下文决定了他们可以访问那些数据，以及他们的行为。<br>
每一个上下文都有一个关联的变量对象，而这个上下文中定义的所有变量和函数都存在于这个对象上。<br>
全局上下文是外层的上下文，全局上下文就是我们常说的window对象，因此通过 var定义的全局变量和函数都会成为window对象的属性和方法。（let和const的顶级声明不会定义在全局上下文中，但在作用域解析上效果是一样。）<br>
上下文会在其所有代码都执行完毕后会被销毁，包括里面定义的 属性和方法，全局上下午在应用程序退出会被销毁（关闭网页和退出浏览器）<br>
每个函数调用都有自己的上下文，当代码执行流进入函数时候，函数的上下文被推到一个上下文栈上<br>
当函数执行完毕，会弹出改函数上下文，将控制权还给之前的执行上下文。<br>
js程序的执行流是通过上下文栈进行控制的，上下文的代码执行时候会创建一个变量对象的一个作用域链。作用域链决定各级上下文的代码在访问属性和函数时候的顺序。  <br>
正在执行的上下文的变量对象始终位于作用域链的前端。<br>
如果上下文是函数，则其活动对象用作变量对象。活动对象初只有一个定义变量：arguments，顺着作用域链一级一级找，找到全局上下文为止。

```js
var color = "blue";  //     全局上下文
 function changeColor() {   let anotherColor = "red"; //局部上下文
 
  function swapColors() {   //局部上下文
    let tempColor = anotherColor;  
    anotherColor = color;
    color = tempColor; 
 
    // 这里可以访问color、anotherColor和tempColor //能访问到是因为内部上下文可以通过作用域链访问外部上下文中的一切。
  } 
  // 这里可以访问color和anotherColor，但访问不到tempColor   swapColors(); //这里相对于 swapColors是外部上下文，是无法访内部上下文的内部任何东西
} 
```
作用域链增强

执行上下文一般有两种：全局和函数上下文（eval()调用内部存在的第三种上下文）<br>
但又其他方式来增强作用域链。 某些语句会导致在作用域链前端临时添加一个上下文，这个上下文在代码执行后会被删除。
1. try/catch语句的catch块<br>
2. with语句


### 变量声明

1. var
1.使用var 的函数作用域声明<br>
在使用 var 声明变量时候，变量会被自动添加到接近的上下文，在函数中，接近的而上下文就是函数的局部上下文<br>
2.var 声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所有代码之前。这个现象叫做‘提升’<br>

```js
var name = 'Jake';
// 等价于： 
 name = 'Jake'; var name; 
//下面是两个等价的函数： 
function fn1() {    var name = 'Jake'; 
} 
// 等价于： 
function fn2() {   var name;   name = 'Jake'; 
} 
```

2. let 块级作用域声明
let 作用域是块级的，块级作用域由近的一对花括号
{}界定

1. let和var的区别，在同一作用域 不能声明两次。var重复声明会被忽略，let会抛出syntaxError
2. let的行为非常适合循环中声明迭代变量。 var声明的迭代变量会泄露到循环外部
3. let在js运行中也会被提升，但是由于暂时性死区的缘故，实际上不能用在声明之前使用let变量，所以let的提升和var不同。
```js
var a; var a;//不会报错
let b; let b; //会报错
for (var i = 0; i < 10; ++i) {} console.log(i); // 10 
for (let j = 0; j < 10; ++j) {} console.log(j); // ReferenceError: j没有定义 

```

3. 使用const的常量声明

使用const声明的变量 必须同时初始化为某个值，一但声明，在其生命周期的任何时候不能进行重新赋值。<br>
和let一样不能重复定义。<br>
const声明只应用到顶级原语或者对象，赋值为对象的const变量不能在被重新赋值为其他引用值，但是对象的键不受限制。<br>
如果想对象也不能进行改变 可以使用 Object.freeze()(冻结对象),这样虽然再次赋值不会报错但是会失效和失败。<br>
<br>
const的意义：如果开发流程并不会因此而受到很大影响，就应该尽可能多的使用const声明，除非将来需要重新赋值的变量，有助于从根本发现重新赋值导致的bug

```js
const a; // SyntaxError: 常量声明时没有初始化 
const b = 3; console.log(b); // 3
b = 4; // TypeError: 给常量赋值 
//
const o1 = {}; 
o1 = {}; // TypeError: 给常量赋值 	5 
 const o2 = {}; o2.name = 'Jake'; 
console.log(o2.name); // 'Jake' 	6 

//
const o3 = Object.freeze({}); o3.name = 'Jake'; 
console.log(o3.name); // undefined 

```
4. 标识符查找
<br>
当函数所引用的变量没有找到时，会从内到外进行搜索，优先在内进行搜索，找到就停止搜索

```js
var color = 'red'
function search() {
    return color;
}
console.log(search())//在函数内部没有 去外层找  返回 red

```

```js
var color = 'red'
function search() {
    let color = 'green'
    return color;
}
console.log(search())//在函数内部有  返回 green 停止查找
```


### 垃圾回收

js为开发者卸下了这个负担，通过自动内存管理实现内存的分配和闲置资源回收。

那个变量不会在用，就释放 成周期性<br>
每隔一定时间在代码执行过程中某个预定的收集时间就会自动运行。<br>
但是某一块内存是否还有用，属于不可判定的问题，靠这个算法解决不了。<br>

垃圾回收程序必须跟踪记录那个变量还会使用那个不会使用方便回收内存，在浏览器发展有两种标记策略
1. 标记清理
2. 引用计数

#### 标记清理
1. 标记清理
当变量进入上下文，维护2个列表 一个在上下文一个不在上下文，去掉标记就被删除，不能被访问，然后垃圾回收程序做一次内存清理进行回收<br>
2. 引用计数
用到一次 计数加1 ，如果对改值覆盖那么就减1，当值引用为0 就进行回收。
但是会有循环引用的问题
对象 A 有一个指针指向对象 B，而对象 B 也引用了对象 A
```js
function problem() {
    let obja = new Object();
    let objb = new Object();
    obja.someOtherObj = objb;
    objb.someOtherObj = obja;
    //引用永远不等于0 无法被释放，大量引用不会被释放
}
```
#### 性能

各家浏览器手动清理方法不同

#### 内存管理

1. 通过const和let声明提升性能
不仅有助于改善代码风格，有助于改进垃圾回收的过程，两个关键词可能会更早地让垃圾回收程序介入，并回收内存。
在块级作用域比函数作用域更早的终止的情况下就有可能发生。

2. 隐藏类和删除操作

共享一个隐藏类
```js
function Article() {  
      this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band'; 
} 
 let a1 = new Article();
 let a2 = new Article(); 
 a2.author = 'Jake'; 

 delete a1.author; //这种在外部删除也会导致类不同
```
```js
//UP效率提升↑ 一次性创建好，就可以共用一个类
function Article(opt_author) {
    this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band';
    this.author = opt_author; 
}  
let a1 = new Article();
let a2 = new Article('Jake'); 

a1.author = null;//将不想要的属性设置为null，这样可以保持共用和共享，同时也可以删除引用值供垃圾回收程序回收的效果
```
3. 内存泄漏
<table>
<tr>
    <td>常见的内存泄漏的问题</td>
     <td>解决办法</td>
</tr>
<tr>
    <td>意外声明全局变量</td>
     <td>在变量声明前加上var、let、const，函数执行完毕后离开作用域</td>
</tr>
<tr>
    <td>定时器的回调通过闭包引用到了外部变量</td>
    <td>使用完毕定时器要关闭</td>
</tr>
<tr>
    <td>闭包的使用</td>
    <td>使用完毕手动清理闭包赋值为null</td>
</tr>
</table>

```js

let outer = function() { 
    let name = 'Jake'; 
    return function() { 
        return name+=name; 
  }; 	
}; 

let a = outer();
console.log(a())
console.log(a())
```
4. 静态分配与对象池

压榨浏览器，减少浏览器执行垃圾回收的次数。<br>
理论上，如果能够合理使用分配的内存，同时避免多余的垃圾回收，那就可以保住因释放内存而损失的性能。 
 
## 变量、作用域、内存

频繁调用创建修改的函数或造成频繁的安排垃圾回收

```js
function addVector(a, b) {
    let resultant = new Vector();
    resultant.x = a.x + b.x;
    resultant.y = a.y + b.y;
    return resultant;  //每次调用修改都会新建在修改这种会造成频发的垃圾回收
} 

function addVector(a, b, resultant) {//不要动态创建矢量对象就可以解决
    resultant.x = a.x + b.x;
    resultant.y = a.y + b.y;
    return resultant; 
}

```
顺这个上面例子的思路可以知道，如果创建一个对象池，来管理一组可回收对象，<br>
应用程序向这个对象池请求对象设置其属性，使用它，然后操作完成在还给对象池。<br>
这种没有发生对象初始化，垃圾回收探测就不会发现，垃圾回收就不会触发，也不会频繁地运行。
其本质是一种贪婪算法，有单调增长但为静态的内存。
对象池必须使用某种数据结构维护所以对象，数组是个比较好的选择，但是不要招惹其他额外的而垃圾回收

比如：
```js
let vectorList = new Array(100);
let vector = new Vector();
vectorList.push(vector); //数组大写是动态可变的，引擎先删除100位的数组在创建200位的数组就触发了回收机制。
//为了避免这个问题，在初始化时候创建一个足够用的数组。
```
静态分配是一种极端的形式，大多数情况下不需要，如果你的程序被垃圾回收严重脱了后腿可以考虑。

## 总结
js变量分为两种 一种是原始值一种是引用值
原始值 有  srting boolean undefined null number symbol 
引用值 Object

* 原始值大小固定，因此保存在栈内存上。
* 从一个变量到另一个变量赋值原始值会创建该值的第二个副本
* 引用值是对象，存储在堆内存上
* 包含引用值的变量实际上只包含指向相应对象的一个指针，而不是对象本身。
* 从一个变量到另一个变量复制引用值置灰复制指针，因此结果是两个变量都指向同一个对象
* typeof操作符可以确定值得原始类型，instanceof操作符用于判断保引用值得类型，原始值还是引用值都存在某个上下文（作用域），作用域决定了变量得生命周期以及他们可以访问那些部分
* 执行上下文分3个，全局上下文、函数上下文、块级上下文
* 代码执行流每进入一个上下文，都会创建一个作用域链，用于搜索变量和函数
* 函数或者块级上下文不仅可以访问自己得作用域内的变量，而且可以访问任何包含上下文乃至全局上下文中的变量
* 全局上下文只能访问全局上下文中的变量和函数不能直接访问局部上下文的任何数据
* 变量的执行上下文用于确定什么时候释放内存
JS垃圾回收程序总结
* 离开作用域的值会被自动标记为可回收，然后在垃圾回收期间被删除
* 主流的垃圾回收算法是标记清理，即先给当前不使用的值加上标记，在回来回收他们的内存
关于另外一个垃圾回收策略

* 引用计数是另一种垃圾回收策略，需要记录值被引用了多少次，js引擎不再使用这种算法，但就版本IE仍然会受这种算法影响，原因是js会访问非原始js对象(dom元素)
* 引用计数咋i代码中存在循环应用时会出现问题
* 解除变量的引用不仅可以消除循环引用，而且对垃圾回收也有帮助。为促进内存回收，全局对象，全局对象的属性和循环引用都应该在不需要时接触引用